Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: Summary
ko: 요약

source: Welcome
ko: 환영합니다

source: Syntax
ko: 문법

source: A Basic Calculator
ko: 간단한 계산기

source: Integers
ko: 정수

source: Variables
ko: 변수

source: Branching: `if`/`else`
ko: 분기: `if`/`else`

source: Panics
ko: 패닉

source: Factorial
ko: 팩토리얼

source: Loops: `while`
ko: 루프: `while`

source: Loops: `for`
ko: 루프: `for`

source: Overflow and underflow
ko: 오버플로우와 언더플로우

source: Saturating arithmetic
ko: 포화 산술

source: Conversions: `as` casting
ko: 변환: `as` 캐스팅

source: Structs
ko: 구조체

source: Validation
ko: 확인

source: Modules
ko: 모듈

source: Visibility
ko: 가시성

source: Encapsulation
ko: 캡슐화

source: Ownership
ko: 소유권

source: Setters
ko: 설정자(Setters)

source: Stack
ko: 스택

source: Heap
ko: 힙

source: References in memory
ko: 메모리 참조

source: Destructors
ko: 소멸자(Destructors)

source: Outro
ko: 마무리

source: Traits
ko: 트레잇

source: Trait
ko: 트레잇

source: Orphan rule
ko: 고아 규칙(Orphan rule)

source: Operator overloading
ko: 연산자 오버로딩

source: Derive macros
ko: 파생(Derive) 매크로

source: Trait bounds
ko: 트레잇 바운드

source: String slices
ko: 문자열 슬라이스

source: `Deref` trait
ko: `Deref` 트레잇

source: `Sized` trait
ko: `Sized` 트레잇

source: `From` trait
ko: `From` 트레잇

source: Associated vs generic types
ko: 연관 vs 제네릭 타입

source: `Clone` trait
ko: `Clone` 트레잇

source: `Copy` trait
ko: `Copy` 트레잇

source: `Drop` trait
ko: `Drop` 트레잇

source: Enums
ko: 열거형(Enums)

source: Branching: `match`
ko: 분기: `match`

source: Variants with data
ko: 데이터를 가진 배리언트

source: Branching: `if let` and `let/else`
ko: 분기: `if let` 과 `let/else`

source: Nullability
ko: Null 가능성(Nullability)

source: Fallibility
ko: 실패 가능성(Fallibility)

source: Error enums
ko: Error 열거형

source: `Error` trait
ko: `Error` 트레잇

source: Packages
ko: 패키지

source: Dependencies
ko: 디펜던시

source: `TryFrom` trait
ko: `TryFrom` 트레잇

source: Ticket Management
ko: 티켓 관리

source: Arrays
ko: 배열

source: Vectors
ko: 벡터

source: Resizing
ko: 리사이징

source: Iterators
ko: 반복자

source: Lifetimes
ko: 수명

source: Combinators
ko: 결합자(Combinators)

source: Slices
ko: 슬라이스

source: Mutable slices
ko: 변경 가능한 슬라이스

source: Two states
ko: 두 가지 상태

source: `Index` trait
ko: `Index` 트레잇

source: `IndexMut` trait
ko: `IndexMut` 트레잇

source: Threads
ko: 스레드

source: `'static` lifetime
ko: `'static` 수명

source: Leaking memory
ko: 메모리 누수

source: Scoped threads
ko: 범위 스레드

source: Channels
ko: 채널

source: Interior mutability
ko: 내부 가변성(Interior mutability)

source: Ack pattern
ko: Ack 패턴

source: Client
ko: 클라이언트

source: Bounded channels
ko: 제한 채널(Bounded channels)

source: Patching
ko: 패치

source: `Mutex`, `Send` and `Arc`
ko: `Mutex`, `Send` 그리고 `Arc`

source: Without channels
ko: 채널 없이

source: `Sync` trait
ko: `Sync` 트레잇

source: Asynchronous functions
ko: 비동기 함수

source: Spawning tasks
ko: 태스크 띄우기

source: Runtime
ko: 런타임

source: Blocking the runtime
ko: 런타임 블로킹

source: Async-aware primitives
ko: Async-aware 기본 요소

source: Cancellation
ko: 취소

source: Going further
ko: 더 나아가

source: Welcome to **"100 Exercises To Learn Rust"**!
ko: **Rust를 배우기 위한 100가지 연습**에 오신 것을 환영합니다!

source: This course will teach you Rust's core concepts, one exercise at a time. You'll learn about Rust's syntax, its type system, its standard library, and its ecosystem.
ko: 이 코스에서는 Rust의 핵심 개념을 한 번에 하나씩 연습해 볼 것입니다. Rust의 문법, Trait 시스템, 표준 라이브러리와 생태계에 대해 배우게 됩니다.

source: We don't assume any prior knowledge of Rust, but we assume you know at least another programming language. We also don't assume any prior knowledge of systems programming or memory management. Those topics will be covered in the course.
ko: 우리는 당신이 Rust에 대한 사전 지식이 없지만, 적어도 다른 프로그래밍 언어 하나는 알고 있다고 가정합니다. 그리고 시스템 프로그래밍이나 메모리 관리에 대한 사전 지식을 가지고있다고 가정합니다. 이 코스에서 앞선 주제들을 다루어 볼것입니다.

source: In other words, we'll be starting from scratch! You'll build up your Rust knowledge in small, manageable steps. By the end of the course, you will have solved ~100 exercises, enough to feel comfortable working on small to medium-sized Rust projects.
ko: 즉, 처음부터 다시 시작하는 것입니다! 작고 관리 가능한 단계를 통해 Rust 지식을 쌓을 수 있습니다. 과정이 끝나면 중소 규모의 Rust 프로젝트에서 편안하게 작업할 수 있을 만큼 약 100개의 연습 문제를 풀게 됩니다.

source: Methodology
ko: 방법론

source: This course is based on the "learn by doing" principle. It has been designed to be interactive and hands-on.
ko: 이 과정은 "실행을 통해 학습" 원칙을 기반으로 합니다. 대화형 및 실습형으로 설계되었습니다.

source: [Mainmatter](https://mainmatter.com/rust-consulting/) developed this course to be delivered in a classroom setting, over 4 days: each attendee advances through the lessons at their own pace, with an experienced instructor providing guidance, answering questions and diving deeper into the topics as needed. If you're interested in attending one of our training sessions, or if you'd like to bring this course to your company, please [get in touch](https://mainmatter.com/contact/).
ko: [Mainmatter](https://mainmatter.com/rust-consulting/) 는 4일에 걸친 교육환경에서 제공되도록 이 코스를 만들었습니다. 각 참석자는 자신만의 페이스로, 숙련된 강사의 지도를 받으며, 질문에 답하고, 필요에 따라 주제에 대해 더 깊이 파고들며 수업을 진행합니다. 교육 세션에 참여하고 싶거나 이 교육 과정을 회사에 도입하고 싶다면 연락해 주세요.

source: You can also follow the course on your own, but we recommend you find a friend or a mentor to help you along the way should you get stuck. You can also find solutions to all exercises in the [`solutions` branch of the GitHub repository](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/solutions).
ko: 스스로 과정을 따라갈 수도 있지만, 막히는 경우 과정을 진행하는 데 도움을 줄 수 있는 친구나 멘토를 찾는 것이 좋습니다. [깃헙 리포지토리의 `solutions` 브랜치](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/solutions)에서 모든 연습에 대한 솔루션을 찾을 수도 있습니다.

source: Structure
ko: 구조

source: On the left side of the screen, you can see that the course is divided into sections. Each section introduces a new concept or feature of the Rust language. To verify your understanding, each section is paired with an exercise that you need to solve.
ko: 화면 왼쪽을 보면 코스가 여러 섹션으로 나누어져 있는 것을 볼 수 있습니다. 각 섹션에서는 Rust 언어의 새로운 개념이나 기능을 소개합니다. 이해를 확인하기 위해 각 섹션은 해결해야 하는 연습문제와 짝을 이룹니다.

source: You can find the exercises in the [companion GitHub repository](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust). Before starting the course, make sure to clone the repository to your local machine:
ko: [자매 깃헙 리포지토리](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust)에서 예제들을 확인할 수 있습니다. 코스를 시작하기전에 리포지토리를 로컬에 클론하세요:

source: # If you have an SSH key set up with GitHub
ko: # GitHub에 SSH 키가 설정되어 있는 경우

source: # Otherwise, use the HTTPS URL: # # git clone https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust.git
ko: # 아니면 HTTPS URL을 사용하십시오: # # git clone https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust.git

source: We also recommend you work on a branch, so you can easily track your progress and pull in updates from the main repository, if needed:
ko: 또한 진행 상황을 쉽게 추적하고 필요한 경우 메인 리포지토리에서 업데이트를 가져올 수 있도록 브랜치에서 작업하는 것이 좋습니다:

source: All exercises are located in the `exercises` folder. Each exercise is structured as a Rust package. The package contains the exercise itself, instructions on what to do (in `src/lib.rs`), and a test suite to automatically verify your solution.
ko: 모든 예제는 `exercises` 폴더에 있습니다. 각 문제는 Rust 패키지로 구성됩니다. 패키지에는 연습 자체, 수행할 작업에 대한 지침(`src/lib.rs`에 있음), 솔루션을 자동으로 검증하기 위한 테스트 모음이 포함되어 있습니다.

source: `wr`, the workshop runner
ko: `wr`, 워크숍 러너

source: To verify your solutions, we've provided a tool that will guide you through the course. It is the `wr` CLI (short for "workshop runner"). Install it with:
ko: 솔루션을 검증하기 위해 코스 내내 당신을 도와줄 도구를 제공합니다. `wr` CLI("워크숍 러너"의 줄임말)입니다. 아래 명령을 사용하여 설치하세요:

source: In a new terminal, navigate back to the top-level folder of the repository. Run the `wr` command to start the course:
ko: 새 터미널에서 리포지토리의 최상위 폴더로 이동합니다. 코스를 시작하려면 `wr` 명령을 실행하세요:

source: `wr` will verify the solution to the current exercise. Don't move on to the next section until you've solved the exercise for the current one.
ko: `wr`은 현재 연습에 대한 솔루션을 확인합니다. 현재 연습문제를 풀 때까지 다음 섹션으로 넘어가지 마세요.

source: We recommend committing your solutions to Git as you progress through the course, so you can easily track your progress and "restart" from a known point if needed.
ko: 과정을 진행하면서 솔루션을 Git에 커밋하는 것이 좋습니다. 그러면 진행 상황을 쉽게 추적하고 필요한 경우 특정 지점에서 "다시 시작할" 수 있습니다.

source: Enjoy the course!
ko: 코스를 즐겨보세요!

source: Author
ko: 작성자

source: This course was written by [Luca Palmieri](https://www.lpalmieri.com/), Principal Engineering Consultant at [Mainmatter](https://mainmatter.com/rust-consulting/). Luca has been working with Rust since 2018, initially at TrueLayer and then at AWS. Luca is the author of ["Zero to Production in Rust"](https://zero2prod.com), the go-to resource for learning how to build backend applications in Rust. He is also the author and maintainer of a variety of open-source Rust projects, including [`cargo-chef`](https://github.com/LukeMathWalker/cargo-chef), [Pavex](https://pavex.dev) and [`wiremock`](https://github.com/LukeMathWalker/wiremock-rs).
ko: 이 과정은 [Mainmatter](https://mainmatter.com/rust-consulting/)의 수석 엔지니어링 컨설턴트인 [Luca Palmieri](https://www.lpalmieri.com/)가 작성했습니다. Luca는 2018년부터 처음에는 TrueLayer에서, 그다음에는 AWS에서 Rust와 협력해 왔습니다. Luca는 Rust에서 백엔드 애플리케이션을 구축하는 방법을 배우기 위한 유용한 리소스인 ["Zero to Production in Rust"](https://zero2prod.com)의 저자입니다. 그는 또한 [`cargo-chef`](https://github.com/LukeMathWalker/cargo-chef), [Pavex](https://pavex.dev)와 [`wiremock`](https://github.com/LukeMathWalker/wiremock-rs)을 포함한 다양한 오픈 소스 Rust 프로젝트의 저자이자 관리자이기도 합니다.

source: Exercise
ko: 예제

source: The exercise for this section is located in [`01_intro/00_welcome`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/01_intro/00_welcome)
ko: 이 섹션의 예제는 [`01_intro/00_welcome`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/01_intro/00_welcome)에 있습니다

source: Don't jump ahead! Complete the exercise for the previous section before you start this one. It's located in `exercises/01_intro/00_welcome`, in the [course GitHub's repository](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust). Use [`wr`](00_welcome.md#wr-the-workshop-runner) to start the course and verify your solutions.
ko: 앞으로 건너뛰지마세요! 이 섹션을 시작하기 전에 이전 섹션의 연습을 완료하세요. 이전 섹션은 [GitHub 저장소](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust)의 `exercises/01_intro/00_welcome`에 있습니다. [`wr`](00_welcome.md#wr-the-workshop-runner)을 사용하여 코스를 시작하고 솔루션을 확인하세요.

source: The previous task doesn't even qualify as an exercise, but it already exposed you to quite a bit of Rust **syntax**. We won't cover every single detail of Rust's syntax used in the previous exercise. Instead, we'll cover _just enough_ to keep going without getting stuck in the details. One step at a time!
ko: 이전 작업은 연습으로도 적합하지 않지만 이미 꽤 많은 Rust **문법**을 노출시켰습니다. 이전 연습에서 사용된 Rust 구문을 세세하게 다루지는 않을 것입니다. 대신, _계속 진행할 수 있을 정도만_ 다루겠습니다. 한 번에 한 걸음 씩!

source: Comments
ko: 코멘트

source: You can use `//` for single-line comments:
ko: 한 줄 주석에는 `//`를 사용할 수 있습니다:

source: // This is a single-line comment // Followed by another single-line comment
ko: // 이것은 한 줄 주석입니다 // 또 다른 한 줄 주석이 이어집니다

source: Functions
ko: 함수

source: Functions in Rust are defined using the `fn` keyword, followed by the function's name, its input parameters, and its return type. The function's body is enclosed in curly braces `{}`.
ko: Rust의 함수는 `fn` 키워드를 사용하여 정의되며 그 뒤에 함수 이름, 입력 매개변수, 반환 유형이 옵니다. 함수 본문은 중괄호 `{}`로 감싸줍니다.

source: In previous exercise, you saw the `greeting` function:
ko: 이전 연습에서는 `인사말` 기능을 보았습니다:

source: `greeting` has no input parameters and returns a reference to a string slice (`&'static str`).
ko: `greeting`에는 입력 매개변수가 없으며 문자열 슬라이스 (`&'static str`)에 대한 참조를 반환합니다.

source: Return type
ko: 반환 유형

source: The return type can be omitted from the signature if the function doesn't return anything (i.e. if it returns `()`, Rust's unit type). That's what happened with the `test_welcome` function:
ko: 함수가 아무 것도 반환하지 않으면(즉, Rust의 단위 유형인 `()`를 반환하는 경우) 반환 유형을 시그니처에서 생략할 수 있습니다. 이것이 `test_welcome` 함수에서 있었던 일입니다:

source: The above is equivalent to:
ko: 위의 내용은 다음과 동일합니다:

source: Returning values
ko: 반환 값

source: The last expression in a function is implicitly returned:
ko: 함수의 마지막 표현식은 암시적으로 반환됩니다:

source: You can also use the `return` keyword to return a value early:
ko: 중간에 값을 반환하려면 `return` 키워드를 사용할 수도 있습니다:

source: It is considered idiomatic to omit the `return` keyword when possible.
ko: 가능하면 'return' 키워드를 생략하는 것이 관용적입니다.

source: Input parameters
ko: 입력 매개변수

source: Input parameters are declared inside the parentheses `()` that follow the function's name. Each parameter is declared with its name, followed by a colon `:`, followed by its type.
ko: 입력 매개변수는 함수 이름 뒤에 오는 괄호 '()' 안에 선언됩니다. 각 매개변수는 `이름: 타입` 모양으로 선언됩니다.

source: For example, the `greet` function below takes a `name` parameter of type `&str` (a "string slice"):
ko: 예를 들어, 아래 `greet` 함수는 `&str` 타입("문자열 슬라이스")의 `name` 매개변수를 사용합니다:

source: If there are multiple input parameters, they must be separated with commas.
ko: 입력 매개변수가 여러 개인 경우 쉼표로 구분해야 합니다.

source: Type annotations
ko: 타입 어노테이션

source: Since we've been mentioned "types" a few times, let's state it clearly: Rust is a **statically typed language**. Every single value in Rust has a type and that type must be known to the compiler at compile-time.
ko: 우리는 "타입"에 대해 여러 번 언급했으므로 명확하게 말하겠습니다: Rust는 **정적 타입 언어**입니다. Rust의 모든 단일 값에는 유형이 있으며 해당 유형은 컴파일 타임에 컴파일러가 알 수 있어야 합니다.

source: Types are a form of **static analysis**. You can think of a type as a **tag** that the compiler attaches to every value in your program. Depending on the tag, the compiler can enforce different rules—e.g. you can't add a string to a number, but you can add two numbers together. If leveraged correctly, types can prevent whole classes of runtime bugs.
ko: 타입은 **static analysis**의 한 형태입니다. 타입은 컴파일러가 프로그램의 모든 값에 첨부하는 **태그**로 생각할 수 있습니다. 태그에 따라 컴파일러는 다른 규칙을 적용할 수 있습니다. 숫자에 문자열을 더할 수는 없지만 두 숫자를 함께 더할 수는 있습니다. 타입을 올바르게 활용하면 모든 종류의 런타임 버그를 방지할 수 있습니다.

source: The exercise for this section is located in [`01_intro/01_syntax`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/01_intro/01_syntax)
ko: 이 섹션의 예제는 [`01_intro/01_syntax`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/01_intro/01_syntax)에 있습니다

source: In this chapter we'll learn how to use Rust as a **calculator**. It might not sound like much, but it'll give us a chance to cover a lot of Rust's basics, such as:
ko: 이번 장에서는 Rust를 **계산기**로 사용하는 방법을 배우겠습니다. 별것 아닌 것처럼 들리겠지만, 다음과 같은 Rust의 기본기를 많이 다룰 수 있는 기회를 제공할 것입니다:

source: How to define and call functions
ko: 함수를 정의하고 호출하는 방법

source: How to declare and use variables
ko: 변수 선언 및 사용 방법

source: Primitive types (integers and booleans)
ko: 원시 타입(정수 와 불리언)

source: Arithmetic operators (including overflow and underflow behavior)
ko: 산술 연산자(오버플로 및 언더플로 동작 포함)

source: Comparison operators
ko: 비교 연산자

source: Control flow
ko: 흐름 제어

source: Nailing the basics with a few exercises will get the language flowing under your fingers. When we move on to more complex topics, such as traits and ownership, you'll be able to focus on the new concepts without getting bogged down by the syntax or other trivial details.
ko: 몇 가지 연습을 통해 기본기를 익히면 언어가 물흐르듯 써지게 됩니다. Trait와 소유권같은 더 복잡한 주제로 넘어갈 때 문법이나 기타 사소한 세부사항에 얽매이지 않고 새로운 개념에 집중할 수 있습니다.

source: The exercise for this section is located in [`02_basic_calculator/00_intro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/00_intro)
ko: 이 섹션의 예제는 [`02_basic_calculator/00_intro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/00_intro)에 있습니다

source: In the ["Syntax" section](../01_intro/01_syntax.md) `compute`'s input parameters were of type `u32`. Let's unpack what that _means_.
ko: ["문법" section](../01_intro/01_syntax.md)섹션에서 `compute`의 입력 매개변수는 `u32` 타입이었습니다. 그것이 _의미_ 무엇인지 풀어봅시다.

source: Primitive types
ko: 원시 타입

source: `u32` is one of Rust's **primitive types**. Primitive types are the most basic building blocks of a language. They're built into the language itself—i.e. they are not defined in terms of other types.
ko: `u32`는 Rust의 **원시 타입** 중 하나입니다. 원시 타입은 언어의 가장 기본적인 구성 요소입니다. 이는 언어 자체에 내장되어 있습니다. 다른 타입처럼 정의되지 않습니다.

source: You can combine these primitive types to create more complex types. We'll see how soon enough.
ko: 이러한 원시 타입을 결합하여 더 복잡한 타입을 만들 수 있습니다. 곧 배우게 되실겁니다.

source: `u32`, in particular, is an **unsigned 32-bit integer**.
ko: `u32`는 **부호 없는 32비트 정수**입니다.

source: An integer is a number that can be written without a fractional component. E.g. `1` is an integer, while `1.2` is not.
ko: 정수는 분수없이 나타낼 수 있는 숫자입니다. 예: '1'은 정수이지만 '1.2'는 정수가 아닙니다.

source: An integer can be **signed** or **unsigned**. An unsigned integer can only represent non-negative numbers (i.e. `0` or greater). A signed integer can represent both positive and negative numbers (e.g. `-1`, `12`, etc.).
ko: 정수는 **signed** 또는 **unsigned**일 수 있습니다. 부호 없는 정수는 음수가 아닌 숫자(예: '0' 이상)만 나타낼 수 있습니다. 부호 있는 정수는 양수와 음수를 모두 나타낼 수 있습니다(예: '-1', '12' 등).

source: The `u` in `u32` stands for **unsigned**. The equivalent type for signed integer is `i32`, where the `i` stands for integer (i.e. any integer, positive or negative).
ko: `u32`의 `u`는 **unsigned**를 의미합니다. 부호 있는 정수에 해당하는 유형은 'i32'입니다. 여기서 'i'는 정수(예: 양수 또는 음수)를 나타냅니다.

source: Bit width
ko: 비트 폭

source: The `32` in `u32` refers to the **number of bits[^bit]** used to represent the number in memory. The more bits, the larger the range of numbers that can be represented.
ko: 'u32'의 '32'는 메모리의 숫자를 나타내는 데 사용되는 **비트 수[^bit]**를 나타냅니다. 비트가 많을수록 표현할 수 있는 숫자의 범위가 커집니다.

source: Rust supports multiple bit widths for integers: `8`, `16`, `32`, `64`, `128`.
ko: Rust는 정수에 대해 `8`, `16`, `32`, `64`, `128`과 같은 다중 비트 너비를 지원합니다.

source: With 32 bits, `u32` can represent numbers from `0` to `2^32 - 1` (a.k.a. [`u32::MAX`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.u32.html#associatedconstant.MAX)). With the same number of bits, a signed integer (`i32`) can represent numbers from `-2^31` to `2^31 - 1` (i.e. from [`i32::MIN`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.i32.html#associatedconstant.MIN) to [`i32::MAX`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.i32.html#associatedconstant.MAX)). The maximum value for `i32` is smaller than the maximum value for `u32` because one bit is used to represent the sign of the number. Check out the [two's complement](https://en.wikipedia.org/wiki/Two%27s_complement) representation for more details on how signed integers are represented in memory.
ko: 32비트를 사용하면 `u32`는 `0`부터 `2^32 - 1`(즉, [`u32::MAX`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.u32.html#associatedconstant.MAX))까지의 숫자를 나타낼 수 있습니다. 동일한 비트 수를 사용하여 부호 있는 정수(`i32`)는 `-2^31`부터 `2^31 - 1`까지(즉, [`i32::MIN`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.i32.html#associatedconstant.MIN)부터 [`i32::MAX`](https://doc.rust-lang.org/std/primitive.i32.html#associatedconstant.MAX)까지)의 숫자를 나타낼 수 있습니다. 'i32'의 최대값은 'u32'의 최대값보다 작습니다. 1비트가 숫자의 부호를 나타내는 데 사용되기 때문입니다. 부호 있는 정수가 메모리에 어떻게 표현되는지에 대한 자세한 내용은 [2의 보수](https://en.wikipedia.org/wiki/Two%27s_complement)를 확인하세요.

source: Combining the two variables (signed/unsigned and bit width), we get the following integer types:
ko: 두 변수(signed/unsigned와 비트 폭)를 결합하면 다음과 같은 정수 유형을 얻을 수 있습니다:

source: Literals
ko: 리터럴

source: A **literal** is a notation for representing a fixed value in source code. For example, `42` is a Rust literal for the number forty-two.
ko: **리터럴**은 소스 코드에서 고정된 값을 나타내는 표기법입니다. 예를 들어 '42'는 숫자 42에 대한 Rust 리터럴입니다.

source: Type annotations for literals
ko: 타입 어노테이션 리터럴

source: But all values in Rust have a type, so... what's the type of `42`?
ko: 하지만 Rust의 모든 값에는 유형이 있습니다. 그렇다면... '42'의 타입은 무엇일까요?

source: The Rust compiler will try to infer the type of a literal based on how it's used. If you don't provide any context, the compiler will default to `i32` for integer literals. If you want to use a different type, you can add the desired integer type as a suffix—e.g. `2u64` is a 2 that's explicitly typed as a `u64`.
ko: Rust 컴파일러는 리터럴이 사용되는 방식에 따라 리터럴의 타입을 추론하려고 시도합니다. 컨텍스트를 제공하지 않으면 컴파일러는 정수 리터럴에 대해 기본적으로 `i32`를 사용합니다. 다른 타입을 사용하려면 원하는 정수 타입을 접미사로 추가할 수 있습니다. '2u64'는 명시적으로 'u64'라고 정해진 2입니다.

source: Underscores in literals
ko: 리터럴에서의 밑줄

source: You can use underscores `_` to improve the readability of large numbers. For example, `1_000_000` is the same as `1000000`.
ko: 밑줄 '_'을 사용하면 큰 숫자의 가독성을 높일 수 있습니다. 예를 들어 '1_000_000'은 '1000000'과 동일합니다.

source: Arithmetic operators
ko: 산술 연산자

source: Rust supports the following arithmetic operators[^traits] for integers:
ko: Rust는 정수에 대해 다음과 같은 산술 연산자[^traits]를 지원합니다:

source: `+` for addition
ko: `+` 더하기

source: `-` for subtraction
ko: `-` 빼기

source: `*` for multiplication
ko: `*` 곱하기

source: `/` for division
ko: `/` 나누기

source: `%` for remainder
ko: `%` 나머지

source: Precedence and associativity rules for these operators are the same as in mathematics. You can use parentheses to override the default precedence. E.g. `2 * (3 + 4)`.
ko: 이러한 연산자의 우선순위 및 결합성 규칙은 수학과 동일합니다. 괄호를 사용하여 기본 우선 순위를 재정의할 수 있습니다. 예: `2 * (3 + 4)`.

source: ⚠️ **Warning**
ko: ⚠️ **경고**

source: The division operator `/` performs integer division when used with integer types. I.e. the result is truncated towards zero. For example, `5 / 2` is `2`, not `2.5`.
ko: 나누기 연산자 '/'는 정수 유형과 함께 사용될 때 정수 나누기를 수행합니다. 즉. 결과는 0쪽으로 잘립니다. 예를 들어 '5/2'는 '2.5'가 아니라 '2'입니다.

source: No automatic type coercion
ko: 자동 타입 변환 없음

source: As we discussed in the previous exercise, Rust is a statically typed language. In particular, Rust is quite strict about type coercion. It won't automatically convert a value from one type to another[^coercion], even if the conversion is lossless. You have to do it explicitly.
ko: 이전 연습에서 논의한 것처럼 Rust는 정적으로 타입이 지정된 언어입니다. 특히 Rust는 타입 강제에 대해 상당히 엄격합니다. 타입 변환이 무손실이더라도 자동으로 값을 한 타입에서 다른 타입으로 변환[^coercion]하지 않습니다. 명시적으로 해야 합니다.

source: For example, you can't assign a `u8` value to a variable with type `u32`, even though all `u8` values are valid `u32` values:
ko: 예를 들어, 모든 `u8` 값이 유효한 `u32` 값이더라도 `u32` 타입에 `u8`타입의 값을 할당할 수 없습니다:

source: It'll throw a compilation error:
ko: 컴파일 오류가 발생합니다:

source: We'll see how to convert between types [later in this course](../04_traits/09_from.md).
ko: [이 코스의 뒷부분](../04_traits/09_from.md)에서 타입 간 변환 방법을 살펴보겠습니다.

source: Further reading
ko: 읽을거리

source: [The integer types section](https://doc.rust-lang.org/book/ch03-02-data-types.html#integer-types) in the official Rust book
ko: 공식 Rust book의 [정수 타입 섹션](https://doc.rust-lang.org/book/ch03-02-data-types.html#integer-types)

source: A bit is the smallest unit of data in a computer. It can only have two values: `0` or `1`.
ko: 비트는 컴퓨터의 가장 작은 데이터 단위입니다. '0' 또는 '1'의 두 가지 값만 가질 수 있습니다.

source: Rust doesn't let you define custom operators, but it puts you in control of how the built-in operators behave. We'll talk about operator overloading [later in the course](../04_traits/03_operator_overloading.md), after we've covered traits.
ko: Rust에서는 사용자 정의 연산자를 정의할 수 없지만 내장 연산자의 작동 방식을 제어할 수 있습니다. 나중에 Trait에 대해 다룬 후 연산자 오버로딩에 대해 설명하겠습니다.

source: There are some exceptions to this rule, mostly related to references, smart pointers and ergonomics. We'll cover those [later on](../04_traits/07_deref.md). A mental model of "all conversions are explicit" will serve you well in the meantime.
ko: 이 규칙에는 주로 참조, 스마트 포인터 및 인체 공학과 관련된 몇 가지 예외가 있습니다. 이에 대해서는 [나중에](../04_traits/07_deref.md) 다루겠습니다. 그 전까지는 "모든 타입 변환이 명시적"이라는 정신이 도움이 될 것입니다.

source: The exercise for this section is located in [`02_basic_calculator/01_integers`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/01_integers)
ko: 이 섹션의 예제는 [`02_basic_calculator/01_integers`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/01_integers)에 있습니다
